# **Проект 1. Анализ вакансий HeadHunter**

## **Оглавление**  
[1. Описание проекта](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md#%D0%92%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#Результаты)    
[6. Выводы](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#Выводы) 

### **Описание проекта**  
Предобработка, анализ и очистка данных по датасету анкет соискателей на сайте HeadHunter

### **Какой кейс решаем?**    
Компания хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. Это и есть задача проекта.

**Условия задания:**  
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с основными правилами визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке..

**Метрика качества**     
Максимум 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.

**Что практикуем**     
Преобразование данных, Feature Engeneering, визуализация данных, разведывательный анализ, очистка данных


### Краткая информация о данных
- [База резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru](https://drive.google.com/file/d/1okEyHfUY89laE6oSonClVCDzz_ZBTU9X/view?usp=sharing)
- [Файл с выгрузкой курсов валют с сайта MFD.ru](https://drive.google.com/file/d/1XfrCll5ha3AAnN45HFiDhVsAuD-lHfe3/view?usp=sharing)


### Этапы работы над проектом:  
- Исследование структуры данных
- Преобразование данных
- Исследование зависимостей в данных
- Очистка данных.


### Результаты:  
- Проведено преобразование признаков
- Проведен разведывательный анализ с использованием визуализации данных средствами библиотеки Plotly
- Проведена предварительная очистка данных

### Выводы:
- Закреплены методики обработки данных ( исследование , преобразование , очистка и др.).
- Закреплены знания по выявлению  зависимостей и их визуализации.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/DKudryavtsev/SkillFactory-Tasks/blob/main/Project_1-HeadHunterVacancies/README.md.md#оглавление)

