# Проект 7. Сегментирование клиентов
## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#какой-кейс-решаем) 

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#результаты)
    

### Описание проекта    
Сегментация клиентов онлайн-магазина подапков на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа.

Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

Стоит также отметить, что компании, использующие машинное обучение на своих платформах электронной коммерции, могут постоянно повышать эффективность бизнес-процессов: настраивать товарную выборку персонально для каждого покупателя и предлагать выгодную цену в соответствии с бюджетом клиента и т. д. Эта задача относится к категории построения рекомендательных систем

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-7-%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)

### Какой кейс решаем?    
Кластерный анализ.

Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача специалиста Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров (RFM-кластеризация).

### Краткая информация о данных
Как правило, наборы данных для электронной коммерции являются частной собственностью и, следовательно, их трудно найти среди общедоступных данных.

Однако в [UC Irvine Machine Learning Repository](http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php) создали набор данных, содержащий фактические транзакции для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.за 2010 и 2011 годы. [Датасет](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing) содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011.
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-7-%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)


### Этапы работы над проектом  
- Базовый анализ и знакомство с данными
- Предобработка и очистка данных
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- RFM-сегментация клиентов. Часть I. Традиционные методы.
- RFM-сегментация клиентов. Часть II. Кластеризация с нелинейным преобразованием размерностей (t-SNE).
- RFM-сегментация клиентов. Часть III. Модель классификации.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-7-%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)


### Результаты:  
Базовый анализ и знакомство с данными
Предобработка и очистка данных
Разведывательный анализ данных (EDA)
RFM-сегментация клиентов. Часть I. Традиционные методы.
RFM-сегментация клиентов. Часть II. Кластеризация с нелинейным преобразованием размерностей (t-SNE).
RFM-сегментация клиентов. Часть III. Модель классификации.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Grichick/sf_data_science/tree/main/project_7#%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-7-%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)

